---
layout: post
title: البداية
date: 2012-12-04 14:17
comments: true
categories:
author: عمار العمار
---

لكل شيء بداية، والبداية بشكل عام ليست مهمة بقدر أهمية الطريق الذي تأخذنا إليه البداية. معظم الجامعات تقدم دروس في التفكير النقدي، بل هذه الدروس تعتبر إلزامية لأي طالب في تخصص علمي، فبدون التفكير النقدي لا نستطيع أن نكتشف الحقائق بموضوعية خالية من الإنحيازات. إستخدمت كلمة "معظم" بسبب أن جامعاتنا لا تقدم أي دروس في هذا الموضوع.

بدأت هذه المدونة لهذا السبب، أريد سد الثغرات في تعليمنا، ومع ثقتي بسوء محاولتي في هذه المدونة إلا أنها أفضل من لا شيء. المحتوى العربي في الإنترنت سيء جداً، فما بالك عندما تبحث عن موضوع لا يُعطى له قدره من الأهمية مثل المنطق والتفكير النقدي؟ أيضاً من أسباب بدايتي لهذه المدونة هو أن أتعلم المنطق والتفكير النقدي، فأفضل طريقة لتعلم شيء ما هو أن تدرسه لشخص آخر.

أيضاً أُدرك مدى صِغر حجم تأثير هذه المدونة على المجتمع، فلا أستطيع أن أُعلّم أو أُغيّر من لا يريد التعلم والتغير، ولكن أومن بوجود على الأقل عشرة أشخاص يبحثون في الإنترنت عن مثل هذه المواضيع، وإذا إستطعت التأثير على جزء من هؤلاء العشرة فقد أتممت مهمتي بنجاح. فالتغير في المجتمع لا يحدث ببساطة وسرعة، فإذا إستطعت التأثير على أحدهم سوف يأثر هو أيضاً على أصدقائه أو أهله أو أولاده. يداً بيد سوف نستطيع أن نتغير يوم من الأيام.

